(Istana Putera Mahkota)
Akhirnya Yang Amat Mulia dah bangun.
Saya risau tuan...
Bukankah saya dah balik dengan selamat?
Badan saya pun
semakin pulih perlahan-lahan.
Saya dengar orang kami kata
Yang Amat Mulia hampir...
Patik cuma sakit hati dengan tuan...
Kenapa tuan tak beritahu puteri bahawa
tuan yang pergi cari herba itu sendiri?
Kalau dia tak menaruh hati kepada saya,
dia hanya akan
cari cara lain untuk balas budi
lepas dia tahu ini.
Cepat beritahu dia saya dah balik.
Saya nak pergi jenguk dia esok.
Namun, badan Yang Amat Mulia...
Saya rindui dia.
Kenapa dengan Yang Amat Mulia?
Tuan.
Kenapa dengan tuan?
Saya tak nak jumpa dia.
=Blossoms of Power=
=Episod 9=
Tengok ekspresi awak ini,
keadaan saya sangat teruk?
Yang Amat Mulia mengalami kesakitan
yang amat sangat sekian tahun ini,
semuanya jadi sia-sia.
Tuan dah balik ke
tahap keracunan paling serius
di mana nyawa seperti di hujung tanduk.
Serangan racun kali ini amat bahaya,
toksin dah tak dapat dikawal.
Saya hanya boleh lepaskan sebahagian
toksin sementara ini untuk redakannya.
Namun, mata Yang Amat Mulia
dah tak dapat bezakan warna.
Inilah keputusan terbaik.
Kalau masih tak dapat cari cara penawar,
enam deria akan semakin merosot.
Selepas itu, organ dalaman akan merosot.
Berapa lama saya boleh hidup?
Paling lama lima tahun.
Kalau berlaku serangan akut lagi,
hanya tinggal tiga tahun.
Tianyuan,
saya fikir, memandangkan saya hanya
tinggal tiga hingga lima tahun hayat,
saya tak patut mengganggu puteri lagi.
Tuan,
tiga atau lima tahun,
kita pasti dapat cari cara penawar
di dunia luas ini.
Tapi saya tak boleh biar dia
bertaruh bersama.
Kalau saya tak boleh diselamatkan,
dia masih muda ini
terpaksa hidup sendiri seumur hidup,
betapa kejamnya.
Yang Amat Mulia,
Puteri Zhao Ning mohon jumpa.
Tak nak jumpa.
Tuan.
Kalau puteri datang kelak,
saya tak nak jumpa.
Baik.
Betulkah Putera Mahkota kata begitu?
Puteri, Putera Mahkota memang kata
dah nak berehat
dan tak nak jumpa sesiapa.
Tolong serahkan wangian penghalau sejuk
ini kepada Putera Mahkota.
Putera Mahkota juga berpesan
takkan terima sebarang barang.
Puteri, sila pulang.
Dulu saya rasa Putera Mahkota
layan puteri dengan amat baik,
tapi sangka pula jadi begitu angkuh
lepas berpaling muka.
Puteri, mari kita pulang ke Kediaman Duke.
(Ketenangan Alam dan Jiwa)
Ini catatan perubatan sahabat karib saya.
Saya nak minta Tabib Xie semak
dan lihat dia masih sihat tak.
Badannya amat lemah,
dah lama menderita kesakitan.
Ikut catatan perubatannya,
penyakit lamanya dah kambuh,
kedua-dua matanya dah tak dapat
bezakan warna.
Matanya dah tak dapat melihat warna?
Itu cuma gejala luaran.
Usia hayatnya hanya tinggal
tiga hingga lima tahun.
Pastikah?
Kalau dia sahabat karib puteri,
puteri cuba beri dia
lebih perhatian dan penjagaan.
Puteri.
Dah selarut ini, kenapa masih belum tidur?
Saya tengah fikir sesuatu.
Tentang Putera Mahkota?
Dah lama dia tinggal
di tokong demi rawatan
dan melepasi umur upacara kedewasaan.
Baginda akan adakan upacara kedewasaan
untuk Putera Mahkota setengah bulan lagi.
Biro Hal Ehwal Diraja dan Jabatan Upacara
pun sibuk hal ini baru-baru ini.
Sebelum ini saya selalu mengesyaki,
Wangian Togara itu boleh menggerakkan
Cui Jinbai dan Pengawal Xiuyi,
mungkin salah seorang putera.
Tapi, ikut keadaan sekarang,
Putera Mahkota lemah dan sering sakit,
mustahil belajar seni bela diri.
Jika dia tak dapat hidup lama, dia pun
takkan terlibat dalam perebutan kuasa.
Saya pun takkan bermusuhan dengannya
akibat perubahan pendirian.
Maksudnya, puteri memutuskan untuk
kahwini Putera Mahkota?
Kalau dia setuju,
saya boleh berpakat dengannya.
Masa tiga hingga lima tahun
cukup demi rancang strategi.
Lantik orang bijak dan berkebolehan,
menjaga kestabilan barat laut
dan melindungi Kediaman Duke.
Saya pun boleh jamin
ketenangan hidup sendiri.
Sebagai pertukaran, saya akan bantu dia
cari orang yang meracuninya.
Saya dan Putera Mahkota
akan hidup bersama seperti ahli keluarga.
Merawat penyakit mata saya?
Tabib Xie kata, puteri amat ikhlas
terhadap Yang Amat Mulia.
Dia tergesa-gesa cari preskripsi ubat
dan cari kaedah merawat mata
yang tak dapat bezakan warna.
Betulkah?
Ya.
Puteri tulis surat dan
ingin berjumpa dengan Hua Fuhai.
Yang Amat Mulia pergilah berjumpa
dengan puteri sebagai Hua Fuhai
untuk memahami niat sebenar puteri.
(Nak bincang hal penting, minta Encik Hua
berjumpa di Bangunan Weiyu, Shen Xihe)
Hua Fuhai berikan salam kepada puteri.
Tuan, sila duduk.
Terima kasih, puteri.
Saya nak minta bantuan Encik Hua.
Puteri sila cakap.
Tuan ada ramai kawan,
boleh tak tuan bantu saya tanya
di mana boleh dapat lebah liar
yang boleh merawat penyakit mata?
Saya pun nampak pengumuman diraja
yang minta ubat.
Bolehkah saya tanya,
puteri cari ubat itu untuk Putera Mahkota?
Ya.
Macam mana puteri nak
berurus niaga dengan saya?
Saya boleh beri awak
pasaran di barat laut.
Kuda, lembu, kambing, sutera
dan batu jed di barat laut
ialah impian setiap pedagang.
Setiap satu pun boleh dapat
untung berlipat ganda.
Adakah puteri menaruh hati
kepada Putera Mahkota?
Bagi saya, tiada sesiapa
yang dapat menandinginya.
Namun, khabar angin mengatakan
Putera Mahkota tak dapat hidup lama.
Orang selalu kata semakin lama bersama,
semakin kuat cinta.
Tapi hakikatnya, pasangan yang
dah bertahun-tahun bersama
pun boleh jadi orang asing.
Api dalam hati boleh padam perlahan-lahan.
Kalau betul-betul cinta sejati,
embun pagi yang sekejap pun lebih bermakna
daripada pohon seratus tahun yang kosong.
Satu malam yang penuh makna
boleh kalahkan ribuan tahun yang sia-sia.
Puteri berterus terang
dan berani berjanji,
saya pasti akan berusaha sedaya upaya.
Xihe, dah lama awak berada di ibu kota.
Awak dah pilih putera mana
untuk jadi suami awak?
Putera-putera tuanku semuanya
berwajah tampan luar biasa,
tapi Xihe, hanya menaruh hati
kepada Putera Mahkota.
Sepanjang tempoh ini,
awak tak layan putera lain
dengan mesra sangat,
tapi kerap pergi ke Istana Putera Mahkota.
Namun, awak pun tahu
keadaan fizikal Putera Mahkota...
Xihe tertarik pada peribadi dan
kebijaksanaan Putera Mahkota.
Bersama lama tak bermakna
jika hati tak sehaluan.
Xihe hanya berharap kami berdua
hormat-menghormati, bantu-membantu,
jadi pasangan yang dikenang.
Baiklah.
Namun, beta tahu maksud ayah awak.
Ayah harap awak kahwini Putera Changying.
Berkahwin ialah urusan Xihe sendiri.
Putera Mahkota pun pilihan Xihe sendiri.
Yong ialah putera
yang paling beta sayangi.
Awak menaruh hati kepada dia,
beta amat sukacita.
Beta tunggu badan Yong
jadi lebih baik nanti,
baru beta pergi tanya pendapatnya
lalu buat keputusan.
Beta akan maklumkan kepada ayah awak
terlebih dahulu juga.
Junjung kasih, tuanku.
Patik mengikut Yang Amat Mulia
sejak kecil,
tak pernah tengok tuan
begitu gelisah dan runsing.
Hari ini,
puteri menghadap baginda.
Dia kata, di antara para putera,
dia hanya suka saya.
Apa yang dikatakan olehnya
ketika menyamar sebagai Hua Fuhai?
Dia kata,
embun pagi yang sekejap pun lebih bermakna
daripada pohon seratus tahun yang kosong.
Satu malam yang penuh makna
boleh kalahkan ribuan tahun yang sia-sia.
Yang Amat Mulia, lihatlah.
Bagi puteri, keserasian hati lebih utama
daripada hidup bersama setiap hari.
Dia boleh abaikan jangka hayat saya,
tapi saya pasti fikirkan untuk dia.
Yang Amat Mulia patut ambil berat terhadap
nyawa diri kalau ambil berat terhadapnya.
Kini, putera-putera lain dah tersingkir.
Yang Amat Mulia baru bakal suami puteri.
Yang Amat Mulia harus bersemangat
dan cari penawar racun
serta hidup bersama puteri hingga tua.
(Kediaman Raja Xin)
Kanda, saya masih tak dapat lupakan dia.
Lagi tak boleh dengar namanya
disebut bersama orang lain.
Biarpun dia ingin kahwini Putera Mahkota
bukan sebab cintainya?
Apa maksud kanda?
Biarpun Shen Xihe sering
lawat Istana Putera Mahkota,
saya tetap tak nampak cintanya terhadap
Dinda Huayong melalui pandangannya.
Kalau perkahwinan bukan sebab cinta,
mesti sebab keuntungan.
Sebab keuntungan?
Kanda Huayong lemah dan sering sakit,
kalau...
Siapa nak lindungi
kawasan barat laut bagi dia?
Siapa akan bersabar dengan dia sebagai
bekas Permaisuri Putera Mahkota
lepas naik takhta?
Jangan pandang rendah terhadap wanita.
Wanita pun mampu menggulingkan takhta.
Tiada permaisuri di harem,
munasabah untuk dia sebagai
Permaisuri Putera Mahkota mengawal harem.
Pada masa itu, dia akan menguasai
seluruh harem.
Ayahnya Duke Wei,
datuk sebelah ibunya ialah penyelia.
Dia pun bersahabat baik dengan
Putera Ningrat Shunan.
Sebarang rancangannya
bukanlah angan-angan saja.
Jika laluan ini berjaya,
barat laut takkan ada kerisauan lagi.
Keluarga Shen barulah
benar-benar takkan tumbang.
Rupanya...
Rupanya saya kalah sebab ini.
Ying,
kalau niat Shen Xihe sama seperti
yang saya jangkakan,
awak yang bertekad mengejarnya
hanyalah macam kupu-kupu terbang ke api.
Salam, Raja Xin.
Saya suruh awak menyiasat
hal Puteri Zhao Ning,
ada apa-apa yang mencurigakan?
Puteri Zhao Ning dibesarkan
di barat laut sejak kecil.
Hanya ada seperkara yang pelik.
Cakaplah.
Kali ini, dia datang ibu kota
dari barat laut.
Dalam perjalanan menaiki perahu
melalui Daerah Lingxiang,
dia pernah terjatuh ke dalam sungai
dan hampir mati.
Pegawai astronomi pun pernah kata,
hari itu, dua bulan gantung di langit,
Gerbang Bintang pun terbuka.
Ada tanda pelik di langit.
Dua bulan gantung di langit,
Gerbang Bintang pun terbuka?
(Gu Qingshu,
anak perempuan kedua keluarga Gu)
Abang ipar.
Bukankah saya dah pesan awak
supaya kerap keluar berjalan-jalan,
jangan hanya tinggi di dalam kediaman?
Saya dah menempatkan pengawal
di sekitar vila,
awak tak perlu risau langsung.
Tiga tahun lalu,
keluarga Gu ditimpa malang.
Abang ipar sanggup
ambil risiko menipu baginda,
berpura-pura Shu dah mati akibat sakit
lalu selamatkan Shu.
Shu tak nak muncul di depan orang ramai,
takut menyusahkan abang ipar nanti.
Saya tak berniat menyembunyikan awak
seumur hidup.
Kali ini, antara pemuda berbakat
yang dipilih oleh pihak kerajaan,
pilih lelaki yang boleh dipercayai,
aturkan perkahwinan yang baik bagi awak.
Selagi awak tinggalkan ibu kota,
tukarkan nama,
dunia di luar sangat luas,
tak perlu risau apa-apa lagi.
Shu, hari ini saya datang
untuk tanya awak,
adakah kakak awak berkenalan dengan
anak perempuan Duke Wei,
Puteri Wilayah Zhao Ning?
Seorang di ibu kota
dan seorang di barat laut,
mana mungkin berkenalan?
Dah tiga tahun kakak meninggal dunia,
kenapa abang ipar masih tanya
tentang hal semasa hidupnya?
Abang ipar,
sejak saya tinggal di vila ini,
awak hanya lawat saya tiga kali.
Kali pertama, tanya sama ada saya
ada barang peninggalan kakak atau tak.
Kali kedua, bawa saya pergi
sembahyang kakak.
Kali ketiga ialah hari ini.
Datang tanya hal kakak lagi.
Kakak tak pernah suka awak,
tapi awak masih tak hiraukan
orang lain di sisi awak.
Terlalu sikit masa yang diberi
oleh tuhan bagi saya bersama kakak awak.
Jika diberikan satu peluang lagi
untuk ulang semula,
saya pasti akan mencintainya
sepanjang hayat
dan takkan biar dia tinggalkan saya lagi.
Abang ipar,
kenapa awak tak hiraukan
orang yang masih hidup?
Adik Xihe,
nampak segar dan bersemangat,
macam berubah jadi orang lain.
Awak makan apa-apa ubat ajaib?
Si gatal yang suka menggoda ini
patut ditangkap dan diajar.
Lepas awak dah sesuaikan diri,
saya bawa awak pergi ke kandang kuda.
Baiklah.
Si Mandiri.
Yang Amat Mulia, itu kucing puteri.
Terima kasih.
Kucing buat perangai, mohon ampun.
Tak apa.
Jika begitu, patik mohon undur diri.
Moyu, ambilkan dua uncang wangian.
Satu untuk halau serangga,
satu lagi untuk halau ular.
Suruh Tianyuan gantung
di dalam bilik Putera Mahkota.
Putera Mahkota abaikan puteri begini,
tapi puteri masih ambil berat.
Saya dah pilih dia.
Puteri, saya paling mengharapkan
Putera Mahkota sebelum ini.
Tapi kali ini dah terbukti,
racun dalam tubuhnya sangat unik.
Biarpun berjaya ditekan seketika,
tetap akan kambuh semula.
Lagipun, dia terhakis toksin
sekian tahun ini,
organ dalamnya amat lemah,
memang tak dapat hidup lama.
Betulkah puteri nak beritahu duke dan
putera tentang hal kahwini Putera Mahkota?
Perkahwinan ini bukan tentang cinta,
tapi untuk memilih sekutu.
Seorang yang jangka hayatnya terhad
tanpa kemampuan untuk melawan,
inilah yang saya perlukan.
Yang Amat Mulia,
mungkin ada salah faham dalam hal ini.
Puteri berpihak kepada tuan,
memeriksa catatan perubatan tuan
dan cari tabi serta ubat untuk tuan.
Keprihatinannya terhadap tuan,
patik dapat merasakannya.
Yakah?
Dia pilih saya
bukan sebab saya berumur pendek?
Tapi,
tuan seperti berubah jadi orang lain
ketika bersama dengannya.
Tuan dah banyak senyum
dan ambil berat terhadap nyawa sendiri.
Timbul keinginan untuk
berusaha terus hidup.
Daripada lepaskan tangan, patik lagi ingin
melihat tuan jadi lebih riang dan ceria.
Tuan!
Yang Amat Mulia, puteri datang tadi.
Dia balik lepas dengar tuan dah berehat.
Dia ada cakap apa-apa lagi?
Dia tanya, adakah tuan jatuh sakit lagi
dan serius atau tak.
Jadi...
Perkahwinan Yang Amat Mulia
dengan puteri...
Tengok wajah awak
semakin hari semakin baik.
Kelak, kita pasti boleh
selalu menunggang kuda bersama.
Selepas beberapa ketika, sepatutnya boleh.
Putera Bu, saya nak satu barang.
Ini saya boleh cuba.
Adik Xihe, tunggu saya ambil untuk awak.
Kak andak, apa yang awak buat?
Takut apa?
Puteri dibesarkan di barat laut,
mana mungkin dia tak mahir
menunggang kuda?
Hari ini, biar kita lihat kehebatannya.
Tuan,
puteri...
Saya tak nak dengar.
Puteri tunggang kuda
dan jatuh ke dalam jurang.
Gundik Mulia Rong takut ganggu baginda
lalu menyekat berita.
Putera Bu bawa pengawal cari untuk
masa yang lama, tapi masih belum ditemui.
Cepat bawa saya pergi.
Tuan.
Puteri...
Xihe pasti takkan duduk dan tunggu mati.
Tianyuan, awak ikut jalan gunung
dan cari di bawah jurang.
Baik.
Yang Mulia, Puteri Zhao Ning
tunggang kuda dan jatuh ke dalam jurang.
Awak cakap apa?
Bawa saya pergi cari dia.
Baik.
Ying!
Xihe!
Wangian ini...
♪Apa pun boleh dilupakan,
air mata perlu dihadiahkan kepada bunga♪
♪Di bawah kakiku terbentang kehancuran,
bukan sekadar angin dan pasir♪
♪Cinta yang dirancang dengan rapi itu
bersembunyi dalam kebisingan♪
♪Antara kita, begitu misteri,
namun tetap tanpa cela♪
♪Nak takdir yang indah,
nak juga cinta yang manis♪
♪Saat malam menyelubungi mata,
pandanglah awan sekali lagi♪
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam antara celah rambut,
bulan menyinari celah jari♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
♪Aku ada satu impian, sembunyikan
bayu dalam lengan bajuku♪
♪Hati ini berpasang surut,
lautan awan berpadu♪
♪Selama langit dan bumi berkekalan,
kaulah sebahagian daripadanya♪
♪Rindu mengatasi segala gunung
dan sungai yang memisahkan kita♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
sedar pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam antara celah rambut,
bulan menyinari celah jari♪
♪Secebis bahagia, seumur hidup bersama♪
♪Setiap tahun silih berganti
antara layu dengan mekar♪
♪Semoga pasir dalam lengan bajuku♪
♪Dan air mataku♪
♪Akhirnya mekar jadi bunga♪
Demam awak dah reda.
Awak yang menyelamatkan saya.
Kebetulan saja.
Terima kasih sebab menyelamatkan saya.
Xihe akan ingat dalam hati.
Kalau saya berpeluang untuk
korbankan nyawa untuk awak kelak,
Xihe pasti takkan teragak-agak.
Tak perlu korbankan nyawa.
Jika nak balas budi,
baik jawab soalan saya sekarang.
Soalan apa?
Sudikah puteri kahwini saya?
Para putera masing-masing ada kelebihan
dan ingin meminang saya.
Apakah kelebihan Putera Mahkota?
Saya tiada kelebihan,
mujurlah tubuhnya lemah.
Apabila saya naik takhta,
saya boleh mati lebih awal
kalau awak rasa saya menjengkelkan.
Yang Amat Mulia,
saya bukannya suka awak,
tapi saya nak bekerjasama dengan awak.
Puteri amat terus terang.
Jika Yang Amat Mulia sudi,
kita boleh berkahwin.
Lepas kahwin, kita saling bersandar
dan mengharungi segalanya bersama.
Jika awak tak khianati saya,
saya pasti takkan tinggalkan awak.
Tapi saya tak nak bekerjasama
dengan puteri,
saya nak berganding bahu dengan puteri.
Tapi saya hanya mampu
jalinkan hubungan saling menguntungkan.
Saya senang dipujuk.
Biarpun cuma tipu, saya sanggup percaya.
Awak Putera Mahkota yang
tiada geng tersendiri dan tak berkuasa,
awak boleh bantu saya lindungi barat laut
tanpa risau hal lain.
Tentulah, saya akan bantu awak
cari orang yang meracuni awak.
Apa pendapat Yang Amat Mulia?
Baik, saya setuju
untuk berpakat dengan awak.
Namun, awak harus berjanji kepada saya.
Jika suatu hari nanti,
awak dah jatuh cinta kepada saya,
awak mesti segera beritahu saya.
Baiklah.
Xihe!
Puteri!
Kamu beberapa orang, pergi ke sana.
Baik!
Puteri!
Xihe!
Di mana awak?
Puteri!
Pergi ke sana.
-Puteri!
-Xihe!
Ying!
Puteri!
Xihe!
-Puteri!
-Ying!
Awak dengar tak?
Ying,
awak dah cari dia semalaman.
Jangan biar bonda risau.
Ikut saya pulang.
Saya tak nak pulang, saya nak cari dia.
Ying, hujan lebat akan turun.
Sekarang dah larut malam, mudah tersesat.
Di sana belum dicari.
-Ikut saya!
-Baik!
Ying!
Cukup, ikut saya balik
ke istana peranginan.
Kalau tidak, saya arahkan orang
ikat awak balik.
Ke tepi!
Tak!
Xihe!
Ying!
Puteri!
Gilakah awak!
Xihe!
Puteri!
Shen Xihe!
Ying!
Xihe!
Puteri!
Shen Xihe!
Ying!
Bolehkah awak dengar nasihat kanda?
Balik ke istana peranginan tunggu berita.
Kanda cari untuk awak.
Awak tenanglah.
Saya dah kerahkan semua orang,
mesti dapat cari puteri.
Saya nak cari sendiri.
Xihe!
Awak baik-baik saja?
Ada kecederaan di mana-mana?
Terima kasih keprihatinan Raja Lie.
Xihe baik-baik saja, cuma terkejut saja.
Baguslah kalau begitu.
Kenapa Putera Mahkota berada di sini?
Semalam makan terlalu banyak,
keluar berjalan-jalan.
Tak sengaja terjatuh ke dalam jurang,
mujurlah diselamatkan oleh puteri.
Asalnya sesat jalan,
mujurlah puteri tahu jalan kecil
yang merentasi gunung,
barulah terselamat.
Perincian diceritakan kemudian.
Hantar puteri balik
ke istana peranginan dulu.
Pengawal, hantar Putera Mahkota
dan puteri balik ke istana peranginan.
-Baik.
(Qingzhi sering memetik rempah
di sekitar sini.)
(Jalan kecil yang diketahuinya ini
sangat tersembunyi.)
(Shen Xihe membesar
di barat laut sejak kecil.)
(Ini kali pertama dia datang
ke padang perburuan.)
(Kenapa dia tahu jalan ini?)
Saya dah jumpa Puteri Zhao Ning.
Dia yang meneka semua ini angkara kanda.
(Saya tak kenali dia.)
(Kenapa dia begitu memahami fikiran
dan perasaan saya?)
Kali ini dia dari barat laut ke ibu kota,
pernah terjatuh ke dalam sungai.
Pada hari itu, dua bulan gantung di langit,
Gerbang Bintang pun terbuka.
(Ada tanda pelik di langit.)
Kenapa dengan kanda?
Kanda!
Ada apa?
Kenapa, Kanda Qing?
Siapakah awak?
Kanda.
Awak kenal apa ini?
Orang yang tersimpan dalam hati,
biarpun berubah rupa,
akhirnya tetap akan dikenali.
Kanda benar-benar rasa puteri
ialah Kak Ipar Qingzhi?
Kenapa, awak nak halang saya?
Gilakah awak?
Kanda Qing memang berani luar biasa.
Awak nak singkirkan saya?
Saya cuma nak Kanda Qing jangan
mengganggu Puteri Zhao Ning lagi.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)